¡Detengan el carro!
Acabas de ganar
el mejor premio del mundo.
¿De qué podrías estar molesto?
Vamos, me puedes decir.
¿La Reina de las Espinas te pellizcó
los huevos antes de despedirse?
Me guardaré las confesiones
para el Alto Septón.
Ya no hay más un Alto Septón.
Ya no hay más, ¿cierto?
Todavía está la cuestión
de mi recompenza.
Te acabo de dar
un montón de dinero.
No es un castillo.
¿Qué tal ese?
Está disponible.
No te conviene Altojardín.
- No estoy de acuerdo.
- Estamos en guerra.
Daenerys Targaryen podría retomarlo
cuando te termines de mudar.
Además,
piensa en el mantenimiento.
Mientras más tienes,
más carga se vuelve.
Por eso estás tan triste, ¿no?
¿Es mucha carga tu nueva riqueza?
¡Andando!
No es mía.
Todo esto pertenece
al Banco de Hierro.
¿Viste?
Pagamos nuestras deudas.
Claro, pero no a mí.
El Sir Bronn del Aguasnegras,
anteriormente de...
...del desconocido lugar de mierda
de donde naciste...
...con un saco lleno de oro,
quejándose de que no le pagan.
Cuando ganemos la guerra...
...podrás elegir cualquier castillo
de los Siete Reinos...
...y nadie te los podrá quitar.
Sí, estoy seguro de que el reinado de la
reina Cersei será tranquilo y en paz.
- Cosas más extrañas han sucedido.
- ¿Como qué?
Los graneros se están vaciando
y cargándose a las carretas, mi señor.
- ¿Y la cosecha actual?
- Hay hombres recogiéndola...
...de todas las granjas
de El Dominio.
Sir Bronn, ¿acompañas a los Tarly
y los ayudas a acelerar el proceso?
No soy de palear trigo.
No, pero en cuanto a motivar a granjeros
reacios a entregar su cosecha...
...imagino que tienes
un buen talento para eso.
Mi señor.
Mi
señor.
Mi señor.
Debo decir
que creo que al Banco de Hierro...
...jamás le pagaron en una sola cuota
una deuda de esta magnitud.
Siempre consideré a su padre...
...como un hombre
muy efectivo y eficiente...
...pero usted parece estar redefiniendo
esos términos por completo.
Es muy amable, mi lord.
No soy amable, ni lord, Su Alteza.
Tan solo soy un instrumento
de la institución a la que represento.
Su bienestar es una cuestión
de aritmética, no sentimental.
Y la aritmética actual
es sorprendente.
- ¿El oro...?
- Está en camino.
Mi hermano está supervisando
el transporte.
Algunos en el Banco de Hierro
estarán decepcionados.
Les tomaron cariño
a los pagos con interés.
Debemos idear una forma
de levantarles el ánimo.
Sí, quizás podríamos ser de ayuda
en algún emprendimiento actual.
Ahora mi único emprendimiento...
...es restablecer el control
de este continente...
...y de toda persona dentro.
Veo una gran cantidad de potencial
en ese emprendimiento.
Supongo que requerirá
de inversiones externas.
Ciertamente.
Necesito expandir mis ejércitos,
mis flotas.
Mi Mano, Qyburn, realizó propuestas
a la Compañía Dorada en Essos.
Los conozco muy bien.
Nos ayudaron a recuperar
montos importantes...
...de grupos que cayeron
en profundas deudas atrasadas.
Es bueno saberlo.
Yo también quiero recuperar cosas
que me pertenecieron.
Quédese tranquila, Su Alteza...
...puede contar con el apoyo
del Banco de Hierro.
Tan pronto llegue el oro.
Esto es para ti.
El último hombre que la usó,
quiso cortarte tu garganta...
...pero tu madre luchó contra él.
La otra daga...
...la que le quitó la vida...
...hubiera detenido esa daga
con mi propio corazón...
...de haber podido.
No estuve para ella
cuando más me necesitaba.
Pero ahora sí lo estoy...
...para hacer lo que ella
hubiera hecho.
Proteger sus hijos.
Lo que sea
que pueda hacer por ti, Brandon...
...sólo pídemelo.
¿Sabes a quién perteneció?
No.
Esa misma pregunta fue la que
comenzó la Guerra de los Cinco Reyes.
De una forma, esa daga
te ha convertido en lo que eres.
Desalojado de tu hogar...
...llevado hasta los salvajes,
más allá del Muro.
Supongo que has visto cosas...
...que la mayoría de los hombres
no creerían.
Pasar por todo eso
y poder regresar a casa...
...y encontrar semejante caos
en el mundo...
- ...sólo puedo imaginarme lo que--
- El caos es una escalera.
Lamento molestarte, Lord Stark.
No soy Lord Stark.
¿Qué es eso?
El maestre Wolkan me lo construyó
para poder moverme con más facilidad.
Es una muy buena idea.
Te irás.
No quiero dejarte...
...pero cuando vengan,
necesito estar con mi familia.
Estás a salvo.
Lo más a salvo
que se puede estar.
Ya no me necesitas.
No, ya no.
¿Eso es lo único
que tienes para decir?
Gracias.
¿Gracias?
Por ayudarme.
Mi hermano murió por ti.
Hodor y Verano murieron por ti.
Yo casi muero por ti.
Bran...
No lo soy, en realidad.
Ya no.
Recuerdo lo que se sentía ser
Brandon Stark...
...pero ahora recuerdo mucho más.
Te moriste en esa cueva.
Sí.
La cocinera,
la pelirroja de buen trasero.
Lo único de la cocina que le meterás
tu miembro será al hígado.
Espera.
¿Adónde vas tú?
Adentro.
Vivo aquí.
Lárgate.
Soy Arya Stark.
Este es mi hogar.
Arya Stark está muerta.
Busquen al maestre Luwin
o a Sir Rodrick.
- Les dirán quién soy.
- No hay ningún Rodrick aquí.
El maestre se llama Wolkan.
Pregúntenle a Jon Nieve, entonces,
el Rey en el Norte, es mi hermano.
Está a miles de kilómetros.
Mira, hace frío
y estamos ocupados...
...así que mejor ya lárgate.
Si Jon se fue,
¿quién quedó a cargo de Invernalia?
La Lady de Invernalia.
Lady Stark.
- ¿Cuál Lady Stark?
- Dínoslo tú.
Tú eres la que se hace pasar
por su hermana.
Díganle a Sansa
que su hermana volvió a casa.
Lady Sansa está muy ocupada
como para desperdiciar tiempo contigo.
Igual que nosotros. Así que,
por última vez, lárgate.
Entraré a este castillo,
de una forma u otra.
Si no soy quien digo que soy,
no duraré mucho.
Pero si lo soy, y Sansa se entera
que me echaron...
Bien, siéntate ahí.
Ahí mismo.
No te muevas.
Ve a avisarle a Lady Stark.
Yo la vigilo.
Yo no se lo diré a Lady Stark.
Díselo tú.
¿Por qué yo?
- Se lo dirás tú.
- No.
Porque si no lo haces,
te pegaré en el maldito rostro...
...lo más fuerte que pueda.
Le dijimos que esperara.
Estábamos justo a su lado y--
Cuando nos dimos vuelta,
se había ido, mi señora.
No era nadie,
una niña de Las Inviernas.
Entró preguntando por Sir Rodrick
y por el maestre Luwin.
No se preocupe mucho, mi señora.
La encontraremos.
No hace falta.
Ya sé dónde está.
¿Te tengo que llamar
"Lady Stark" ahora?
Sí.
No deberías haber corrido
de los guardias.
No corrí.
Necesitas mejores guardias.
Te queda bien...
"Lady Stark".
¿Jon te dejó a cargo?
Sí.
Espero que vuelva pronto.
Recuerdo lo contento
que estaba de verme.
Cuando te vea a ti,
se le detendrá el corazón.
No se parece a él.
Debería haber sido tallado
por alguien que conociera su rostro.
Todos los que conocían su rostro
se han muerto.
Nosotros no.
Dicen que mataste a Joffrey.
¿Fuiste tú?
Ojalá.
Yo también.
Estaba furiosa
cuando me enteré que fue otro.
Por más larga que se hiciera mi lista,
él siempre estuvo primero.
¿Tu lista?
De personas que voy a matar.
¿Cómo volviste a Invernalia?
Es una larga historia.
Me imagino que la tuya también.
Sí.
No es una muy agradable.
La mía tampoco.
Pero nuestras historias
aún no terminaron.
No, así es.
Arya...
...Bran también está en casa.
Volviste a casa.
Te vi en la Posada
de la Encrucijada.
¿Me viste?
Veo muchas cosas ahora.
Bran tiene visiones.
Creí que quizás irías
a Desembarco del Rey.
Yo también.
¿Por qué volverías allí?
Cersei está en su lista de nombres.
¿Quién más está en tu lista?
La mayoría ya están muertos.
¿De dónde sacaste eso?
Me lo dio Meñique.
¿Meñique?
¿Está aquí?
Juró lealtad a la Casa Stark.
¿Por qué te daría una daga?
- Creyó que la quería.
- ¿Por qué?
Porque se iba a usar
para matarme.
El asesino, luego de que caíste.
¿Por qué un asesino tendría
una daga de acero valyrio?
Alguien muy adinerado
me quería muerto.
Él no es generoso.
No te daría nada...
...a menos que crea
que tendría algo a cambio.
- No importa.
- ¿Cómo que no importa?
No la quiero.
¿Estás seguro?
Es acero valyrio.
Sería desaprovechada
con un lisiado.
Catelyn Stark
estaría orgullosa.
Mantuviste tu juramento.
Prácticamente no hice nada.
Es muy dura consigo misma,
mi señora.
No soy una--
Gracias, Podrick.
Su Alteza, todavía no hay noticias
de los Inmaculados.
Pronto.
Ya volverá contigo.
Más le valga.
¿Qué ocurrió?
Muchas cosas.
¿Muchas cosas?
Su Alteza.
No hay problema.
Quería que lo viera antes
de que lo empecemos a picar.
Aquí está.
Todo lo que necesitaremos.
Hay otra cosa que le quiero mostrar,
Su Alteza.
Esto lo hicieron
los Hijos del Bosque.
¿Cuándo?
Hace mucho tiempo.
Estuvieron aquí mismo...
...parados donde estamos nosotros.
Antes de que hubieran Targaryen,
o Stark, o Lannister.
Quizás antes de los hombres.
No.
Estuvieron aquí juntos,
los Hijos y los Primeros Hombres.
¿Haciendo qué?
¿Luchando entre ellos?
Lucharon juntos
contra su enemigo en común.
A pesar de sus diferencias,
a pesar de sus desconfianzas.
Juntos.
Necesitamos hacer lo mismo
para sobrevivir.
Porque el enemigo es real.
Siempre fue real.
¿Y dices que no lo puedes derrotar
sin mi ejército y mis dragones?
No, no creo que pueda.
Lucharé por ti.
Lucharé por el Norte.
Cuando te arrodilles.
Mi gente...
...no aceptará
a un gobernante sureño.
Menos después de todo
lo que sufrieron.
Lo aceptarán
si su rey lo acepta.
Te eligieron a ti
para que los lideres.
Te eligieron
para que los protejas.
¿No es su supervivencia
más importante que tu orgullo?
¿Qué ocurre?
Capturamos Roca Casterly.
Me alegra oír eso.
¿Verdad?
Querrán discutirlo entre ustedes.
- Quizás--
- Se quedan aquí.
Perdí a todos mis aliados.
Me los arrebataron
mientras me quedé aquí en esta isla.
Sigues teniendo el ejército
más grande.
Que no podrán comer porque Cersei
se llevó toda la comida de El Dominio.
Haz que regrese Gusano Gris
y los Inmaculados.
Todavía tenemos barcos para llevar
a los dothraki al continente.
Comprométete a bloquear
Desembarco del Rey.
- Sigue siendo el plan correcto.
- "El plan correcto".
Tu estrategia nos hizo perder Dorne,
las Islas de Hierro y El Dominio.
- Si he subestimado nuestros enemigos--
- ¿Nuestros enemigos?
Tu familia, querrás decir.
Quizás no quieras dañarlos,
después de todo.
Ya fue suficiente
con los planes astutos.
Tengo tres dragones grandes.
Volaré con ellos a la Fortaleza Roja.
Ya lo hemos discutido.
Mis enemigos
están en la Fortaleza Roja.
¿Qué clase de reina soy...
...si no estoy dispuesta
a arriesgar mi vida contra ellos?
Una inteligente.
¿Tú qué crees que deba hacer?
- Nunca me atrevería a--
- Estoy en guerra.
Estoy perdiendo.
¿Qué crees que deba hacer?
Jamás pensé que los dragones
volvieran a existir.
Nadie lo pensó.
La gente que la sigue...
...sabe que logró hacer
algo imposible.
Quizás eso les ayude a creer...
...que pueda lograr
otras cosas imposibles.
Construir un mundo que sea diferente
al de mierda que conocen.
Pero si los usa a ellos para derretir
castillos y quemar ciudades...
...no será diferente.
Será más de lo mismo.
No te abalances.
No vayas
a donde te lleva tu enemigo.
Arriba.
- Y no--
- Y no luches con alguien como ella.
Linda espada.
Muy linda daga.
Si no han contribuido los suficientes
granos para la reserva...
...me temo que se tendrán que arreglar
con lo que trajeron. No podemos--
Pasó bastante tiempo
desde que entrené.
Puedo ir a buscarle
el maestro de armas, mi señora.
Él no derrotó al Perro.
Fuiste tú.
Quiero entrenar contigo.
Juraste servir a las dos hijas
de mi madre, ¿cierto?
A un lado, Podrick.
No puede usar eso, mi señora.
Es muy pequeña.
No te cortaré, no te preocupes.
Eso intentaré.
¿Quién te enseñó a hacer eso?
Nadie.
- ¿Qué te parece ella?
- ¿Quién?
Creo que sabes
de quién estoy hablando.
Creo que tiene un buen corazón.
¿Un buen corazón?
He notado cómo le miras
su buen corazón.
No hay tiempo para eso.
Vi al Rey de la Noche, Davos.
Lo miré a los ojos.
¿Cuántos hombres tenemos
en el Norte para luchar?
¿10 mil, o menor?
- "Menos".
- ¿Qué?
Hablando de buenos corazones,
Missandei de Naath.
Sir Davos, Lord Nieve.
Rey Nieve, ¿cierto?
No, no suena bien.
- ¿Rey Jon?
- Eso no importa.
Disculpen,
pero ¿puedo hacer una pregunta?
Por supuesto.
Su nombre es Jon Nieve,
pero ¿su padre se llama Ned Stark?
Soy un bastardo.
Mi madre y mi padre
no estaban casados.
¿Hay costumbres diferentes en Naath?
En Naath no hay casamientos.
El concepto de un bastardo no existe.
Eso suena liberador.
¿Por qué te fuiste de tu país natal?
Me secuestraron esclavistas.
Lo lamento.
Si me permites...
...¿cómo una esclava terminó aconsejando
a Daenerys Targaryen?
Me compró de mi amo
y me liberó.
Qué bueno de su parte.
Claro que ahora
le sirves a ella, ¿cierto?
Sirvo a mi reina
porque quiero servir a mi reina.
Porque creo en ella.
¿Y si quisieras navegar a tu hogar
en Naath, mañana?
Me daría un barco
y me desearía buena suerte.
¿Crees eso?
Lo sé.
Todos nosotros
que vinimos con ella de Essos...
...creemos en ella.
No es nuestra reina porque es la hija
de un rey que jamás conocimos.
Es la reina que elegimos.
¿Me disculpas
si me cambio de bando?
¿Ese es un barco Greyjoy?
Jon.
No sabía que estabas aquí.
Sansa...
¿Se encuentra bien?
Lo que hiciste por ella...
...es la única razón
por la que no te mataré.
Nos enteramos que tu tío
atacó tu flota.
Creímos que estabas muerto.
Debería estarlo.
¿Y tu hermana?
La tiene Euron.
Vine a pedirle a la reina
que me ayude a rescatarla.
La reina se fue.
¿A dónde se fue?
¡Denle agua a los caballos!
Todo el oro ya llegó a salvo
a Desembarco del Rey.
Bien.
Tenemos que llevar estos últimos carros
por Aguasnegras antes de anochecer.
Si emboscan a los primeros en la línea,
los últimos no podrán ayudarlos.
Estamos bastante esparcidos.
Con su permiso...
...azotar a los rezagados produce
buenos resultados en movilidad.
Primero démosle una advertencia.
Estos hombres lucharon bien
en Altojardín.
¡Vamos, levanta!
- Sir Jaime.
- Rickon.
Dickon.
Me enteré que luchaste
valientemente en Altojardín.
¿Fue tu primera batalla?
¿Y?
Fue gloriosa.
Vamos, no está tu padre aquí.
Toda mi vida le juramos lealtad
a la Casa Tyrell.
Conocía alguno de esos hombres.
He cazado con ellos.
No se merecían morir...
...pero Lady Olenna
eligió traicionar a su reina...
...y apoyar a la niña Targaryen.
Y aquí estamos.
No esperaba que oliera así.
Los hombres se cagan
cuando mueren.
¿No te enseñaron eso en la escuela
de muchachos elegantes?
Yo lo aprendí a los cinco años.
¿Qué?
Escucha.
¡Escudos y lanzas!
- ¿Qué ocurre?
- ¡Formen línea!
¡Escudos y lanzas!
¡Formen línea ahora!
¡Fórmense!
Vamos, muchachos.
Protejan los carros.
¡Formen una línea!
Traigan las lanzas.
¡Pared de escudo!
¡Llenen los huecos!
¡Arqueros, preparados!
¡Júntense!
¡Formen línea, muchachos!
- ¡Listos!
- ¡Aquí vienen!
¡Coraje, muchachos!
¡Coraje!
Esperen.
Espérenlos.
Lanzas afuera.
¡Lanzas afuera!
¡Mantengan la línea!
- Vuelve a Desembarco del Rey.
- No abandonaré mi ejército.
Eres un comandante,
no un soldado de infantería.
Esos malditos
nos están por pasar por encima.
Podemos frenarlos.
¡Dracarys!
¡Mantengan la línea!
Mantengan la línea.
¡Tensen!
¡Suelten!
- ¡Arqueros!
¡Arqueros, conmigo!
¡Arqueros, a la línea!
- ¡Carguen!
¡Tensen!
¡Suelten!
¡Corre!
- El escorpión de Qyburn está allí.
- Ve a buscarlo, entonces.
No puedo dispararlo
con una mano.
¡Vamos!
¿Dónde estás?
Tu gente no puede luchar.
¡Cúbranse!
Vamos, maldito.
Dracarys.
Huye, idiota.
Vamos, muchacho.
¡Vamos!
Idiota.
Maldito idiota.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net